Parcourez le monde...
Oui...
Partez en quête de liberté,
Si vous êtes portés
par un rêve sans fin,
une seule devise :
à l'abordage !
Et hissez
le pavillon de vos convictions !
Deux jours et trois nuits
que ce plat mijote...
Nami, Robin...
J'espère que vous êtes prêtes
à vous régaler !
"Comment on transmet une recette.
Sanji, le pro du curry !"
Bon sang, on ne distingue rien du tout
avec cette purée de pois !
Luffy, tu vois quelque chose ?
Je crois que je vois quelque chose !
Attention ! Il y a un bateau énorme
juste devant nous !
Sanji, barre à tribord, toute !
Oui, Nami chérie !
Je te prépare un petit plat d'am...
Ça craint, là !
On est encerclés
par des navires de la Marine !
Trop fort !
Avec ce brouillard,
même la Marine ne peut pas naviguer.
On ferait bien de profiter du brouillard
pour s'éclipser.
Tu as raison. En avant, toute !
Et pas un bruit !
Surtout toi, Luffy.
OK !
Nami...
Oui ?
Un instant...
Un gamin ?
Qu'est-ce qu'il fait là ?
- Attention !
- Je m'en occupe.
C'est bon, il reprend ses esprits.
- Où suis-je ?
- Sur le bateau du pirate Luffy.
Un bateau pirate ?
- Ouaip.
- Tu te souviens ?
Tu es tombé du pont
d'un navire de la Marine.
Vous comptez attaquer notre bateau,
c'est ça ?
Ingrat. On vient de te sauver la vie.
C'est normal, il est de la Marine.
- Mange ça.
- Je ne veux rien qui vient de pirates.
Tu ne veux pas d'une soupe
faite par un cuistot pirate ?
C'est pas empoisonné, tu sais.
Je te conseille de manger un peu,
ça te fera du bien.
Ça alors !
Je n'avais jamais vu
une soupe aussi limpide.
Merci pour la soupe.
- Y a pas de quoi.
- Je m'appelle Tajio.
Apprenti cuisiner dans la Marine.
Moi, c'est Sanji.
Comme ça, tu es un cuisinier ?
Sanji, vu votre talent,
c'est vraiment du gâchis de vous voir
sur cette épave.
Dis donc, toi !
Le Vogue Merry est pas une épave !
Parfaitement !
Il vient du village Sirop, comme moi !
- Un village en sucre ?
- Mais non !
- Mlle Kaya nous a offert ce bateau...
- C'est bon, du calme, les garçons.
En fait...
J'ai renversé le curry
prévu pour le repas.
Je suis désolé !
Prépare le curry toi-même.
Tu l'as renversé
alors si tu veux te faire pardonner,
Ton chef a eu parfaitement raison.
Ouais.
J'ai fait plusieurs tentatives,
mais toutes ont été un échec.
Ça fait longtemps que tu cuisines ?
Je ne suis apprenti
que depuis six mois...
C'est largement suffisant.
Pas pour moi ! Je suis cantonné
à la plonge et aux corvées de patates.
Je n'ai encore jamais rien cuisiné !
En plus...
Chaque semaine, les capitaines
de différents navires se rassemblent
pour manger du curry au déjeuner.
Cette semaine, c'est au tour
de mon navire de servir le curry.
Aucune chance que mon curry
plaise à tous ces grands capitaines.
J'en ai déjà entendu parler.
Il paraît
que les chefs de chaque navire
se démènent pour faire un curry unique.
Ah ouais ?
Ça m'a l'air bon, tout ça !
Si tu t'en sens pas capable
après six mois en cuisine,
tu ferais mieux
de t'excuser encore une fois.
Non...
Si je fais ça,
je risque d'être débarqué du navire !
- Pourquoi tu veux rester à bord ?
- Il y a une raison ?
Eh bien...
Je...
Vous connaissez All-Blue ?
East Blue, West Blue...
South Blue, North Blue...
C'est l'endroit
où ces quatre mers se rejoignent.
Pour un cuisinier,
c'est le paradis des poissons !
Les autres se moquent de moi
en disant que ça n'existe pas
mais moi, j'y crois !
Je suis sûr qu'All-Blue existe !
En restant dans la Marine,
j'ai des chances de la trouver.
All-Blue, ça me dit quelque chose...
Moi, je serais pour qu'on file
sans attendre.
Oui, si on est découvert,
on va se prendre une pluie de boulets.
D'un autre côté,
il faut le ramener sur son bateau.
Pas vrai, Sanji ?
On va juste
te ramener à bord, compris ?
Luffy, donne-nous un coup de main.
Gum Gum... Amarrage !
Sanji, c'est bon.
Le brouillard
devrait se dissiper à midi.
Après ce sera trop dangereux,
alors ne traîne pas.
Ça suffira amplement.
Tu comptes faire quoi ?
Je suis curieux de voir
à quoi ressemble
une cuisine de la Marine.
- Sanji !
- J'arrive !
OK ! Accrochez-vous bien !
Qu'est-ce que tu fais encore ici, toi ?
Tu fais comment pour rentrer ?
Tu vas attendre ici bien sagement !
D'accord...
CUISINE DE LA 18e FLOTTE
La cuisine est ici.
Bien, maintenant que je suis là,
allons-y.
La Marine ne lésine pas
sur les dépenses.
Les ustensiles ont l'air nickels.
- C'était quoi ?
- Ça vient du garde-manger.
Eh bah, quelle frayeur.
Luffy, qu'est-ce que tu fais là ?
Sanji ?
Je fais un peu de reconnaissance.
Une telle occasion
ne se présente pas tous les jours.
Sur ce, je vais continuer
ma reconnaissance.
Fais ce que tu veux,
mais essaie de ne pas te faire repérer.
Autre chose.
Rends ce que tu as mis dans tes poches.
- Hein ?
- Les pommes.
Voici le curry de ce navire.
Quand j'étais sur le navire-restaurant,
Zeff, le patron,
ne m'a jamais rien appris.
Tous les jours,
je devais faire la plonge.
Hé, cornichon.
C'est bien d'être motivé,
mais ça ne suffit pas.
Voilà presque un an
que tu es en cuisine,
et je n'ai fait
que te confier des corvées.
Demande-toi donc pourquoi !
Euh...
Il m'a sorti ça
alors que je rongeais mon frein.
J'y suis ! Le chef attend donc de moi
que j'apprenne tout seul ?
La vraie cuisine,
ça ne s'enseigne pas.
Sanji, je vais essayer !
Voyons...
Mince, je ne me souviens plus...
Le secret de la recette, c'est le curry,
le bouillon et les ingrédients.
Surtout la poudre de curry.
L'arôme est bien présent.
Ils doivent sûrement
ajouter du garam masal au curry...
Idiot ! On n'utilise pas
la poudre de curry telle quelle !
Tu ne sais donc pas
que les épices perdent leur arôme ?
Il faut du garam masala !
Ce gamin a l'air d'avoir du flair...
Balèze, le mat.
Avec ce brouillard,
on est coincés pour un moment.
Ça devrait se dissiper
en milieu de journée.
Au fait,
t'es au courant pour le déjeuner ?
Oui, c'est ce gamin, Tajio,
qui fait le curry, c'est ça ?
Je me demande
ce qu'il va nous préparer.
Il faut que le bouillon
mijote un bon moment.
Il est temps de commencer.
D'abord, couper la viande
puis la faire cuire.
Il existe un curry à la viande
où l'on prépare la viande à part.
Mais la recette de ce curry
consiste plutôt à faire cuire la viande
avec le reste des ingrédients.
Dans ce cas...
Le gamin est sur la mauvaise voie
depuis le début.
Oui ?
Gamin, la cuisine est un art
où il faut prendre son temps.
En cuisine,
tout est une question de préparation.
Il faut savoir prendre son temps.
C'est le secret.
De l'ail...
Du gingembre...
Du curcuma...
Et du yaourt...
Voilà, les préparatifs sont terminés.
Maintenant,
je dois faire revenir les oignons.
Un vrai cuisinier devrait s'abstenir
de fumer dans une cuisine, enfin !
Je retire ce que j'ai dit
quand je pensais que votre talent
était gâché !
Rah, là, là...
Je me suis grillé quelques cheveux.
Au début, on fait revenir
les oignons à grand feu.
Attention à ne pas les griller.
Une fois qu'ils sont tendres, feu doux.
Vous continuez de les faire revenir
à feu doux jusqu'à ce qu'ils brunissent.
C'est compris ?
Il m'a mis en garde
pour la force du feu.
Bon sang, ce que c'est haut !
D'ici,
le paysage est complètement différent.
Qui es-tu, toi ?
Zut, je suis découvert !
- Attends !
- Pas question !
Faire fondre la graisse...
Ajouter de la farine...
Mélanger doucement,
sans que ça brûle...
De la poudre de curry...
Du garam masala
pour rehausser l'arôme...
Puis mélanger tous les ingrédients.
Rajouter le bouillon...
Et les tomates.
Au tour des oignons.
Maintenant, la viande marinée.
C'est pas ça.
C'est trop fade !
Je le savais, c'est impossible !
L'ingrédient secret !
Sanji !
Ce qu'elle est sucrée,
cette pomme.
Sanji.
- Merci !
- De quoi tu parles ?
Tu n'as aucune raison de me remercier,
je n'ai rien fait.
En faisant semblant de me gêner,
vous m'avez aidé tout le long.
- Tu te trompes.
- Il s'est enfui par là-bas !
Sanji, on y va !
L'idiot !
Gum Gum...
Amarrage !
Bien, je suis prêt.
Tajio.
Moi aussi, je crois qu'elle existe...
All-Blue !
- Sanji, accroche-toi.
- Ouais.
Tajio, tu as dû voir l'intrus, non ?
Par où est-il parti ?
Non, je n'ai rien vu.
Vous devez vous tromper.
Cherchez !
Il se cache forcément quelque part !
Trouvez-le !
Dis-moi... Tu m'en veux, ou quoi ?
Désolé.
À voir ta tête, t'as pas l'air.
- Pardon.
- Tu vas me le payer.
Un problème, Luffy ?
Vous avez encore
endommagé le Vogue Merry !
Usopp, je suis désolé.
On a été découverts,
alors on a dû rentrer dare-dare.
Comment ça, vous avez été découverts ?
Ce bateau est un cadeau de Mlle Kaya,
il est précieux !
Combien de fois faudra te le dire ?
On doit filer !
Usopp, Sanji, on met les voiles !
Oui, Nami chérie !
Je suis bloqué...
Vas-y.
Bien !
Je vous souhaite bon appétit.
C'est délicieux.
L'arôme des épices
explose dans la bouche.
Je vais en reprendre !
- Tajio.
- Oui, chef ?
N'oublie pas de faire la vaisselle, OK ?
Bien !
Sanji...
Moi aussi,
je crois qu'elle existe... All-Blue !
Je vais faire de mon mieux !
Et un jour, je serai un cuisiner
aussi doué que vous !
À SUIVRE
J'adore les feux d'artifice,
c'est trop beau !
Je voudrais bien en faire.
Sérieux, je peux ?
En plus, un gros ?
Je suis trop content !
Euh... C'est pas un peu trop gros, là ?
Prochain épisode :
"Explosion de couleurs.
"Usopp et le feu d'artifice géant !"
Le Roi des pirates, ce sera moi !
EXPLOSION DE COULEURS !
USOPP ET LE FEU D'ARTIFICE GÉANT